--- PAGE 1/11 ---
技术质量AI Native周会-0610
🎯本专项聚焦AI Native质量方向提效策略与规划制定，协同推进方案落地和问题解决。
会议时间：每周三上午10点~11点
参会人员：各组AI Native一号位 + 根哥&C3
核心目标：
1、针对各业务研发AI Native提效规划，制定质量应对策略及计划
2、聚焦AI Native质量提效策略制定与推进，拆解专项任务，跟进方案落地和问题解决
一、专项分工


--- PAGE 2/11 ---
类别
能力项
负责团队（接口人）
专项skill建
设
PRD/TRD质检skill 
国内事业部质量组
路长青
代码diff or 白盒分析skill
黄流与用户质量组 
冯微﻿
B端防呆分析skill
自营与生态质量组 
陈翔﻿
营销与商品质量组 
周璇﻿
资损分析skill
财经质量组 
刘鑫雨
http://xingyun.jd.com/codingRoot/finance_te
st/skill/tree/master/fund-loss-analyzer﻿
本地生活服务质量组 
汪世涛 
本地生活AI资损防控实践﻿
测分生成skill
客服质量组 
程超﻿
物料构造skill
正逆向交易质量组 
汪泽奇(Ricky) ﻿
营销与商品质量组 
周璇﻿
内容与算法质量组
伍周
用例生成与复用skill
本地生活服务质量组 
汪世涛 
服务端自动化生成/执行
skill
B交易与政企 
丁小丽﻿
内容与算法质量组
伍周
客户端自动化生成/执行
skill
黄流与用户质量组 
魏丕东﻿
大前端质量组 
丁鹏(Dylan) ﻿
Web端自动化生成/执行
skill
自营与生态质量组 
陈翔﻿
营销与商品质量组 
周璇﻿
联调风险Skill
本地生活服务质量组 
汪世涛 
PRD和代码实现一致性Skill
本地生活服务质量组 
汪世涛 
各域自行补充...
各域skill建
风控规则引擎 skill
安全风控质量组 
张栋珀﻿


--- PAGE 3/11 ---
设
数据测试 skill
数据质量组 
姜帅臣﻿
组件API自动化测试
内容与算法质量组
伍周
各域自行补充...
基础能力
知识存储、召回、保鲜
正逆向交易质量组 
汪泽奇(Ricky) ﻿
内容与算法质量组
伍周
客服质量组
程超
安全风控质量组 
张栋珀﻿
首帧性能防劣化
内容与算法质量组
伍周
各域自行补充...
标准规范
skill建设规范
大前端质量组
丁鹏(Dylan) ﻿
harness工程
大前端质量组
丁鹏(Dylan) ﻿
各域自行补充...
二、各域方案


--- PAGE 4/11 ---
部门
AI 
Native 1 
号位
方案
大前端质量组
丁鹏
(Dyla
n)
方案场景：营销频道超级明星AI Native交付实践（客户端）
方案文档：
qa-studio ﻿
TODO：
•
下周真实项目跑一下，看下用例生成效果和采纳率 
B交易与政企质
量组
丁小
丽
方案场景：金鼎商品/商品池服务端需求AI Native测试全流程
覆盖需求风险分析、资损分析、测试分析、用例生成(文本+自动
化）、物料生成、用例执行及测试报告全流程
方案文档：
B交易与政企-服务端测试AI Native提效﻿
财经质量组
刘鑫
雨
方案场景：资金域需求AI Native交付实践
方案文档：
资金域需求AI Native交付实践﻿
TODO：
黄流与用户质量
组
魏丕
东
方案场景：黄流域订单需求AI Native交付实践
方案文档：
testpowers-wip 、
订单大前端 AI Coding Harness.pdf ﻿
本周进展：结合研发已有的流程，完成testpowers的骨架和核
心skill的开发
TODO：
1、前端用例生成效果和采纳率待提升（过往的页面操作路径作
为输入？）
2、数据资产的存储和保鲜、消费


--- PAGE 5/11 ---
自营与生态质量
组
陈翔
方案场景：自营生态域B端AI Native交付实践（前端）
前端需求全流程交付实践，目前试点完成一个前端需求。
方案文档：
自营生态-AI Native质量规划﻿
TODO：
1、本地和云端可以并行，考虑执行环境问题
2、用例可同步到DongTest触发执行
内容与算法质量
组
伍周
方案场景：内容域需求AI Native交付实践
方案文档：
AI 测试分阶段演进框架﻿
实践案例：
AI开发流程需求实践﻿
AI测试数据回收：
项
日期
条
数
采
纳
拒
绝
忽
略
知识库整理-跨19版本Bugfix
汇总
05-
31
10
9
1
0
知识库整理-能力总览及建议
06-
01
6
4
0
2
需求测试输出-逛双列需求待
确认清单
06-
02
11
8
0
3


--- PAGE 6/11 ---
正逆向交易质量
组
汪泽奇
(Ricky
)
AI推进思路：先跑通AI能力场景 => AINative规模化（100用
例AI生成）
进展：
1、第一阶段最重要工作：
1）知识上下文工程能力：本周明确了知识上下文的目录结构及
规范标准，预计下周按此标准产出一版知识库文档。
AINative-知识上下文建设方案及标准﻿
2）skill规范：本周对比了多Agent方案，明确当前的skill方
案：统一主skill + 分层知识上下文。（最终为多Agent）
skill工程方案-讨论版﻿
2、AINative试点：
方案场景：结算页通下需求AI Native交付实践
方案文档：
结算页通下 AI 测试开发方案﻿
围绕需求分析、代码变更审查、链路日志分析、用例生成、执行
反馈和能力迭代，形成可追踪、可复盘、可返工、可持续优化的
自动化流程。
Workflow 总控 +  Skill + 标准 Artifact + 质量门禁 + 反馈
闭环


--- PAGE 7/11 ---
本地生活质量组
汪世
涛
方案场景：酒旅（大：BC解耦，小：中粮酒店），覆盖接口、
web端，有交易链路
本周进展：
Untitled Flow Chart
文本用例生成
接口用例生成
web ui自动化用例生成
1.单接口：全面、参数/断言
完整性，自动化程度
2.执行 -> 失败分析 -> 修改
后再执行；人工介入
1.端到端：单功能、场景化
2.执行 -> 失败分析 -> 修改
后再执行；人工介入
资损等高风险的skill孵化，并基于dongrisk执行和卡点
格式化后的PRD
1.评估对需求、代码的理解
能力，可以提前介入，为后
续接口用例生成、UI用例生
成做准备
格式化后的TRD
白虎问题蒸馏
线下问题蒸馏
项目画像
页面、入口蒸馏
1.用例部分：
•
测新/复用方案更新：
用例测新沉淀复用保鲜-Harness工程方式﻿
Unfold
任务编排
使用手册：
用例测新沉淀复用Skills-使用Claude Code（推荐）﻿
Skills代码：dongLocal/skills/caseRec 执行入口﻿
效果：采纳率整体在 40% ~ 50%
•
文本用例生成，第一版准确率在70%+，断言需要完善，整
体调优中
2.资损风险Skill部分，基于本地生活资损全量扫描Skill方案孵化
增量Skill，已完成孵化，试点中
3.与架构组沟通，推进架构组能力CLI化，实现我们的skill能够
调起、编排架构组基础能力


--- PAGE 8/11 ---
营销与商品质量
组
周璇
方案场景：营销中心前端需求AI Native交付实践
方案文档：
营销商品域-AI Native质量提效方案﻿
结合营销研发的试点流程（前端），加入测试的环节，重点做代
码检测、 用例生成、物料生成、AI-UI自动化等几个方向
本周进展：
PRD质检- TRD质检-代码分析-防呆扫描-测试分析-用例生成-物
料生成-UI自动化执行，8个skill试跑调试中
1、防呆skill：通过防呆模型抽象（金额、数量、时间等），基
于代码中匹配的关键字进行防呆扫描，输出防呆评测报告。与研
发共建，已在研发阶段使用
2、物料生成skill：语义搜索匹配eone物料工具，自动对齐参
数，调用 eone API生成用例所需物料。当前满足营销中心试跑
需求物料，持续优化补充提升可扩展性
数据质量组
姜帅
臣
方案场景：数据测试场景下，测分文档和测试用例生成。
本周进展：
1、PRD与代码解析-历史用例知识检索-sql用例生成-用例质量
检查-数测平台操作。5类skill调试中。
2、已在一个需求上跑通流程。过程中会出现一些生成不稳定的
情况，skill还需优化。
方案文档：
数据测试AI提效方案﻿


--- PAGE 9/11 ---
安全风控质量组
张栋
珀
方案场景：风控规则引擎复核AI Native交付实践
CC辅助复核
新模式：Claude Code Skill 辅助复核
复核工作流（团队成员使用）
用户输入
before.groovy（旧版 / 空）
after.groovy（新版，必填）
log.json - e/s/o 数据（可选）
复核背景说明（可选）
/rule-review
Claude Skill 执行
1. 调 API 获取 @Engine 方法字典
2. 正则提取指标 ID，调 API 查定义
3. 结合日志数据，分析脚本变更风险
4. 输出结构化风险复核报告
5. 生成改进建议，调 API 持久化
复核报告
- 变更摘要
- 涉及的引擎方法
- 涉及的指标
- 风险清单（高/中/低）
- 审批建议
复核耗时：30~60 min → 3~5 min
不依赖代码仓库，任意环境可执行复核
安全风控质量工具
数据服务（为 Skill 提供上下文）
引擎方法字典 API
指标定义 API（已有）
反馈服务（Skill 持续迭代）
复核反馈 API
POST /submit | GET /list?processed=0 | POST /markProcessed
RESTful API 开放设计：Skill 通过 HTTP 获取所有上下文，
平台新增数据源即可扩展 Skill 能力，无需修改 Skill 本身
Restful API
Restful API
Restful API
Skill 保鲜与持续迭代机制
字典保鲜（数据层）
定期扫描引擎工程，保持字典与代码同步
rcs-base
rcs-spring-boot
扫描 Skill
grep @Engine
调 API 上传
engine-dict/upload
DB 存储
(engine_method_dict)
Skill 复核时读取
触发频率：每周 / @Engine 变更时手动触发
Skill 精进（能力层）
基于复核反馈持续优化 Prompt 模板和检查策略，形成自进化闭环
复核执行
生成改进建议
持久化到 DB
(review_feedback)
拉取未处理反馈
按时间筛选
Claude 分析
反馈模式
优化 SKILL.md
Git 版本管理
团队成员
获取最新 Skill
POST
GET
持续迭代闭环
反馈处理后调 markProcessed 标记，避免重复精进
可扩展性设计
平台新增 API
如：黑名单查询、历史复核记录、
规则变更历史等
Skill 通过 curl 调用即可获取
Skill 自动获得新能力
无需修改 Skill 核心逻辑
只需在 prompt 中增加调用说明
覆盖更多复核场景
不仅限于规则复核
可扩展到策略审查、配置校验等
其他扩展点
方案文档：
风控规则引擎ClaudeCode复核﻿
本周进展：
复核能力已打通，复核记录已沉淀，用于复核skill的持续渐进演
变；
复核记录：


--- PAGE 10/11 ---
客服质量组
程超
方案场景：客服话术管理需求AI Native交付实践
方案文档：http://xingyun.jd.com/codingRoot/imat/kf-
skills/blob/master/docs%2Fskills%2Farchitecture-
overview.md﻿
测试流程：prd质检->trd质检->代码变更分析（重点在于bug
发现）->测试分析(包括了：幂等、一致性、异常场景、兼容
性、安全、三板斧、资损)->用例生成（文本用例、接口自动化-
基于接口文档和功能用例生成、ui自动化（分两部分探索性功能
用例生成、新功能拥用例生成-建设中））。
本周进展：
http://xingyun.jd.com/codingRoot/imat/kf-
skills/tree/master﻿
1、初步产出了prd/trd/cr skill、测分、接口用例生成、ui用例
生成的skill、bug提交skill，并将客服用例模版、客服测分模
版、客服白虎故障、缺陷总结为知识文档整合到了skill中。
2、并选取了‘客服话术管理需求’和‘引流拦截需求’跑了上
述流程，并总结了实践过程文档：
实践过程记录 
引流拦截需求实践 
3、将质量流程嵌入到研发的流程里面。
4、质量流程串联。
5、目前正在推动各业务沉淀业务知识中。
存在的问题：
1、缺少业务特性知识--目前正在推进整理，将dongtest+历史
prd抽取出业务知识，作为业务知识库。
2、流程完成回归用例沉淀问题。--集成dongtest，集成录制回
放。
3、历史需求相关产出物沉淀在哪？--每个迭代完成后加入复盘
机制，将该需求的业务知识回写到知识文档中。
国内事业部质量
组
李洋
方案场景：国补/二手业务线AI Native交付实践
方案文档：
国内事业部测试AI规划﻿


--- PAGE 11/11 ---
三、问题跟进
1、物料生成
2、多接口场景用例的生成问题
3、知识库的问题
4、服务端考虑跟平台的对接
5、Harness工程大家各自跑最佳实践，后续再优化整合
6、缺少采纳率、准召率的数据
7、各项能力需要做到专业测试架构师的水准，不能停留在初级工程师
